Baik, selamat datang kembali, dan
kerja bagus dengan dua tes pertama.
Untuk menjawab pertanyaan ketiga, ViewGroup
yang kita pakai adalah LinearLayout.
Sekarang mari kita lihat kode
untuk cara melaksanakan
langkah dua dan tiga.
Kita berada di dalam file
list item layout.
Untuk mencocokkan dengan kode kita,
kita perlu menambahkan ID view untuk TextView.
Dan di text view ini,
ada id default text view.
Untuk mengujinya,
saya akan menunjukkan trik keren menggunakan
sesuatu yang bernama tools namespace.
Dalam XML, namespace menyediakan cara agar
nama-nama elemen tidak berkonflik.
Ini mirip dengan memiliki
nama keluarga yang sangat unik.
Jadi tidak ada orang lain yang akan
punya nama sama dengan Anda,
walaupun mungkin punya nama depan yang sama,
jadi XMLNS singkatan dari XML NameSpace.
Jika Anda perhatikan, di sini kita telah
menggunakan namespace lain dalam
kode untuk XMLNS:android.
Jadi atribut yang telah kita
gunakan di Android
seperti android:layout _width atau android:layout_
height, semua diawali dengan Android; dan
ini semua merupakan bagian dari
namespace Android.
Jadi saya ingin menambahkan namespace
di sini dengan nama tools namespace.
Jadi baris ini merujuk ke tools
yang diawali dengan namespace
schemas.Android.com/tools dan
ini berarti tiap elemen atau atribut
yang namanya diawali dengan prefiks
tools adalah bagian dari tools namespace.
Jadi untuk masing-masing dari kedua
text view ini saya akan menambahkan
dua atribut menggunakan
tools namespace.
Mungkin Anda bertanya-tanya dari mana saya
tahu tentang atribut teks
dari tools namespace ini.
Tools namespace diciptakan oleh tim
tools Android dan
memiliki banyak sekali atribut yang dapat
membantu Anda menulis tata letak Anda.
Kita bisa melihat atribut-atribut yang
diciptakan tersebut dengan memeriksa
dokumentasinya secara online dan saya tinggal
mencari namespace Android Tools.
Di halaman ini kita melihat seluruh
list berbagai atribut yang berbeda.
Saat kita scroll turun ke bawah,
kita lihat sebuah bagian tentang
Designtime Attributes.
Designtime Attributes membantu kita saat
kita mengembangkan kode, tapi tidak akan
benar-benar tampak saat runtime, jadi mari
kita lihat lebih lanjut di sini.
Misalnya, jika kita tambahkan atribut
tools:text pada text view.
Maka pratinjau desain di Android
Studio akan menunjukkan teks ini.
Tapi, teks ini tidak akan muncul saat
aplikasi benar-benar berjalan,
yang tentu saja bagus.
Karena kita tidak ingin semua text view
selalu berisi
teks khusus yang telah kita atur ini.
Jadi Anda bisa membayangkannya sebagai sebuah
teks placeholder untuk membantu kita sebagai
pengembang memastikan bahwa kodenya
baik-baik saja saat mengujinya
di Android Studio.
Mari kita kembali ke kode, dan perhatikan
bahwa di sini saya telah menambahkan
atribut teks, satu untuk lutti
dan satu lagi untuk satu.
Sangat penting untuk memastikan keduanya
tidak tampak pada saat runtime.
Karena list item akan dibuat
secara dinamis
di tempat saat diperlukan.
Mari kita atur teks English dan kata-kata
dalam kode Java, bukan menuliskan
kode mentahnya dan menentukannya
secara langsung dalam file XML layout.
Karena teks dalam text view ini
akan berubah secara dinamis,
kita tidak akan perlu menambahkan
text attribute view Android,
hanya untuk membantu kita melihat tampilannya
saja, tapi tidak melihatnya saat runtime.
Jadi saya akan kembali ke bingkai desain
dan dari pratinjau desain
Anda perhatikan bahwa teks terletak
tepat di tepi kiri dan
sisi atas.
Jadi kita perlu menambahkan padding.
Mari kembali ke bingkai teks dan
tambahkan padding di sini.
Baik, sekarang mari kita lihat
tampilannya di bingkai desain.
Bagus, inilah tata letak item list
setelah dilakukan perubahan.
Walaupun bukan tampilan dan
rasa akhir item list di aplikasi kita,
cukup bagus untuk terus mengerjakan
tampilan list angka
di aplikasi kita.